# Маркетинговый анализ развлекательного приложения

## Описание проекта
В данном проекте проводится маркетинговый анализ развлекательного приложения. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

В распоряжении есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период и рекламные расходы.

**Цель исследования** — определить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются;
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент;
- когда расходы на привлечение клиента окупаются;
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## Ход исследования

 1. Обзор данных
 2. Предобработка данных\
 3. Создание функций
 4. Исследовательский анализ данных
 5. Анализ расходов на маркетинг
 6. Оценка окупаемости рекламы

 ## Выводы
Стоимость привлечения пользователей с каждым месяцем растет, но при этом реклама не окупается (за счет США и рекламных источников TipTop, Faceboom и AdNonSense). Кроме того, существует проблема с удержанием платящих пользователей этой страны. Имеет смысл сократить расходы на такие рекламные источники, как TipTop, Faceboom, и сделать акцент на такие источники привлечения, как YRabbit, MediaTornado и lambdaMediaAds, которые имеют довольно высокие значения окупаемости и удержания пользователей.